25621948 ЕЮБ МЕХМЕД ЕЮБ
Информационна система Конкурс за красота
Да се напише компютърна програма, реализираща информационна система, която
поддържа конкурс за красота (номер на участник, име, възраст, пол, бедрена обиколка,
раменна обиколка, обиколка на шията, обиколка на прасеца). Програмата съхранява и
обработва данни за участниците в конкурса. Максималния брой участници е 30.
Базова задача
A. Меню за избор на функциите от програмата
Функции от програмата са:
B. Добавяне:
a. Добавянето трябва да позволява да се въвеждат различен брой нови участници
като се допълват в масива, като не трябва да превишават максималния брой
(30).
Пример: Добавяне на списък с участници. Въвежда се цяло число n, което
позволява да се въведат n на брой участници. n не може да надвишава
свободните елементи в масива.
C. Извеждане на екрана
a. Извеждане на всички участници в оформен вид
D. Търсене и извеждане на екрана:
a. Намиране и извеждане на всички участника с най-ниска възраст
b. Търсене на участник по име
E. Подреждане на основния масив, без да се извежда на екрана:
a. Подреждане на участниците по нарастващ ред на възрастта им
F. Управление на файл:
a. Извеждане на масива с участници във файл (двоичен)
b. Въвеждане на масива с участници от файл (двоичен)
Допълнение първо (+ базова задача)
G. Създайте подменю, в което се влиза от основното, с нови функции за:
a. Извеждане на участниците в подреден ред по години и име, без да се променя
основния масив.
b. Търсене и извеждане на участниците по въведена възраст и пол
Допълнение второ (+ базова задача)
H. Разделяне на участниците в категории (10-11 седмица)
a. Разпределят се участниците във възрастови категории I (14-16), II (17-19), III
(20-22), IV (23-25), всяка категория в отделен нов масив.
b. Извеждат се списъците на участниците от всяка категория, ако в дадена
категория няма участници се извежда съобщение за това;
I. Определяне на победителите от всяка категория: (9-10 седмица)
a. Победител в конкурса се определя по формулата за пропорционални телесни
мерки (П) – П = Б/(Ш+Н+Р) (бедрена обиколка (Б), раменна обиколка (Р),
обиколка на шията (Ш), обиколка на прасеца (Н));
b. Участниците с П между 0,54 и 0,62 се подреждат по намаляващ ред, за да се
определи победителя;
c. Участниците с П повече от 0,63 се нареждат в нарастващ ред, преди
участниците с П по-малко от 0,53 който се подреждат в нарастващ ред;
Допълнение трето (+ базова задача)
J. Данните в програмата да се попълват автоматично от файл при стартиране и да се
записват автоматично във файл при затваряне на програмата.
